各位研发工程师朋友们，大家早上好！
欢迎收听今天的科技早报。
我是你们的主播兼技术分析师。
今天我们将聚焦AI前沿、汽车智能化和机器人三大领域，为您精选了七条重磅资讯。
从AI模型引发的国家安全担忧，到机器人如何“有根据地猜测”，再到汽车以太网和耐高温超级电容器的最新进展，这些都与我们电动助力转向，也就是EPS系统的未来发展息息相关。
话不多说，让我们马上开始今天的早报时间。
首先，我们来看一条关于AI前沿的重磅消息。
据《The Verge》报道，AI大模型公司Anthropic，因国家安全担忧，被政府要求停止提供其Fable 5和Mythos 5模型。
据称，这与亚马逊的安全研究以及其CEO与白宫的对话有关。
为什么这条新闻对我们很重要呢？
它凸显了大型AI模型在实际部署中，尤其是在涉及国家安全层面，所面临的复杂安全挑战和严格监管。
模型可能存在的“越狱”风险，对AI在安全关键系统，比如汽车自动驾驶、以及我们关注的线控转向中的应用，提出了更严苛的可靠性和可控性要求。
这提醒我们，AI的强大能力背后，是不可忽视的风险管理和伦理考量。
对我们EPS工程师来说，虽然不能直接将这类大型通用AI模型应用于产品，但它揭示的AI安全和监管问题，对我们评估在EPS中引入AI的风险至关重要。
在探索用AI改进EPS控制、标定或故障诊断时，我们必须将模型的鲁棒性、可解释性，以及潜在的“对抗性攻击”和“越狱”风险纳入前期研究和功能安全，也就是ISO 26262分析。
尤其是在线控转向这种安全等级极高的系统中，如何确保AI决策的透明度、可审计性，以及在极端情况下的安全降级策略，是我们需要投入大量精力研究和解决的问题。
这项投入是长远且必要的，因为它关乎未来汽车AI的落地信任基础。
接下来，继续关注AI的伦理问题。
Hacker News上有一则报道，一名警察因在多起案件中使用AI“伪造证据”而受到调查，引发了对AI在法律和公共信任领域滥用风险的担忧。
这条新闻为什么重要？
它暴露了AI技术在伦理、真实性和公信力方面的潜在风险。
在汽车领域，尤其是未来AI辅助驾驶或自动驾驶系统，其决策的透明度和可信度至关重要。
如果AI的输出可以被轻易质疑或伪造，将严重影响用户和监管机构的信任，这对于我们研发安全关键的EPS系统来说，是一个重要的警示。
对我们来说，这个案例本身不能直接用于EPS，但它告诫我们在将AI引入EPS控制、诊断或标定辅助工具时，必须建立严格的验证和溯源机制。
例如，AI生成或辅助生成的任何参数、控制策略、诊断报告，都必须有明确的人工审核流程和底层数据支撑，确保其真实性、可解释性和可追溯性。
我们必须避免AI“黑箱”决策，特别是在故障诊断或安全相关的功能中。
投入关注这类AI伦理事件，有助于我们更好地设计AI在汽车安全领域的应用规范，提升系统的公信力，这绝对是值得的。
好，我们转向机器人领域。
IEEE Spectrum报道，弗吉尼亚大学研究员Yen-Ling Kuo通过训练机器人进行“有根据的猜测”，提升了其在不确定环境下的决策和操作能力。
为什么这项研究值得我们关注？
它聚焦于机器人在不完全信息下的决策能力，这与我们EPS在各种复杂路况、环境参数不确定，比如摩擦系数、轮胎磨损下的电机控制和助力策略调整高度相关。
通过学习和“猜测”来补偿信息不足，是提升系统鲁棒性和适应性的关键，尤其对于提升驾驶手感和系统安全性至关重要。
这项“有根据的猜测”或“不确定性建模”的思路非常值得我们借鉴，可以将其应用于EPS的电机无传感器控制、路况自适应助力调校以及故障诊断。
例如，在无传感器控制中，当传感器信息缺失或存在噪声时，我们可以通过AI模型对电机位置和速度进行更智能的估计；在助力策略中，可以根据驾驶员输入、车辆动态和环境信息，动态“猜测”最佳手感和助力曲线，从而提升驾驶体验。
这项技术与我们提升电机控制策略性能与鲁棒性、以及无传感器方案的目标高度契合，绝对值得投入研究。
我们可以尝试将强化学习或贝叶斯推理等AI方法引入到状态观测器或助力控制器设计中，提升系统在非理想条件下的表现。
接下来，The Robot Report带来了一则关于Edge AI的报道，称Edge AI正像“机器人界的Windows”一样，通过简化编程和部署，极大地扩展了机器人系统的可用性和普及性。
为什么这条新闻很重要？
它强调了Edge AI在提升机器人系统易用性和降低开发门槛方面的潜力。
对于EPS这类嵌入式控制系统，将AI能力下放到边缘端，意味着更低的延迟、更好的实时性、更高的隐私性以及更低的云端依赖。
这对于我们优化控制算法、实现实时故障诊断和预测性维护，具有直接的指导意义。
Edge AI的理念和技术栈可以直接用于EPS。
我们可以探索将部分AI模型，比如用于转矩脉动抑制的神经网络、用于参数辨识的自适应模型、或用于故障诊断的异常检测模型，部署到EPS控制器MCU上，实现边缘侧的AI计算。
这可以显著提升控制器的智能化水平，减少对外部算力的依赖，并提高系统响应速度。
例如，通过轻量级神经网络在边缘端实时优化FOC参数，或者实时检测电机异常振动。
这项技术与我们“用AI/数据驱动方法改进控制、标定效率、故障诊断与预测性维护”的目标高度一致，是未来提升EPS系统性能和智能化的重要方向，值得大力投入。
再来看一则来自Ars Technica的报道，关于杰夫·贝佐斯的新初创公司Prometheus，将专注于“物理AI”，旨在将AI能力与物理世界中的机器人和执行器相结合。
物理AI”这个概念为什么值得我们关注？
它直接指向了AI与机器人硬件、尤其是执行器控制的深度融合。
这与我们EPS系统中的电机控制、线控转向执行器控制高度相关。
贝佐斯选择这个方向，预示着物理世界中智能执行器的巨大潜力和技术挑战，为我们思考EPS的未来演进提供了前瞻性视角。
Prometheus的技术本身是外部公司的，但其方向和理念对我们有非常重要的启发。
我们可以将“物理AI”的理念应用到线控转向系统的研发中。
思考如何利用AI更好地理解和控制转向执行器的物理特性，例如通过AI模型优化电机选型、提升电机控制策略的精度和响应速度、实现更精细的力反馈和路感还原。
特别是在线控转向中，AI可以帮助设计更鲁棒的冗余控制和故障诊断机制。
这个方向与我们“把前沿研究快速转成可落地的EPS工程方案”以及“线控转向的架构、冗余与功能安全设计”的长期目标高度契合，非常值得我们持续关注和研究。
接下来，我们关注汽车智能化。
EE Times报道，PEAK公司推出PAE-Media Converter，支持100/1000BASE-T1汽车以太网与标准以太网的连接，并提供故障模拟功能，以满足汽车开发和验证需求。
为什么这条新闻对我们很重要？
汽车以太网是未来汽车电子电气架构（E/E Architecture）的核心，尤其对于线控转向（Steer-by-Wire）等高速、高带宽、安全关键型系统至关重要。
PEAK这款媒体转换器提供的故障模拟功能，对于我们验证线控转向系统的功能安全和鲁棒性具有直接实用价值。
PEAK的PAE-Media Converter是我们可以直接采购和使用的测试工具。
在线控转向系统的开发和验证阶段，我们可以利用这款设备进行网络通信的故障注入测试，例如模拟以太网链路中断、数据包丢失或延迟等情况，以验证线控转向控制器在各种网络故障下的响应、降级策略和功能安全表现。
这对于ISO 26262功能安全认证中的故障注入测试环节非常关键。
汽车以太网是未来趋势，线控转向尤其需要其高带宽和低延迟，因此这款工具能有效提升我们对线控转向通信链路可靠性及功能安全验证的效率和深度，绝对值得投入。
最后一条，仍然来自EE Times。
Tecate Group宣布推出新款超级电容器，可在高达105摄氏度的环境下工作，提供3.3法拉、4法拉、6法拉和11法拉等多种容量选择。
为什么这项技术值得我们关注？
高温工作能力是汽车电子元件的关键指标。
超级电容器在高功率密度、快速充放电和长寿命方面的优势，使其成为EPS系统，尤其是线控转向或高性能EPS中瞬时大电流需求的理想补充或备用电源。
它能改善系统对瞬态负载的响应，并提升系统鲁棒性，应对汽车严苛的工作环境。
这些新型超级电容器可以直接考虑用于EPS系统的电源设计。
我们可以评估将其集成到EPS功率级中，用于以下场景：第一，瞬态大电流补偿。
在驾驶员快速打方向时，EPS电机需要瞬时大电流，超级电容器可以提供快速补充，减轻主电源压力，提升助力响应速度。
第二，冗余电源。
在线控转向系统中，作为电机驱动的备用电源，在主电源失效时提供短时供电，实现安全降级或维持基本转向功能。
第三，抑制电源纹波，减少功率级对车辆电源的冲击，改善NVH性能。
其耐高温特性解决了汽车应用中的一大痛点，能为EPS系统带来性能和安全性上的提升，尤其是在向线控转向演进的过程中，对冗余和瞬态响应的需求会更高，因此值得投入研究和小批量试用。
好的，以上就是今天科技早报的全部内容。
希望今天的资讯和分析能为您的研发工作带来新的启发。
感谢您的收听，我们下期再见！